Das heutige Video dreht sich um Freude, Trauer, Wut – einfach alle Gefühle! Wenn du es nicht ansiehst, wirst du sauer sein.
Irgendwo im Video erscheint eine Frage auf Japanisch. Wenn du sie verstehst, schreib sie bitte in die Kommentare!
Szene 1: Ein geliebter Schirm geht verloren – und was nun? / Verlust eines Lieblingsschirms und wie man damit umgeht
Oh nein, was soll ich nur tun?
Was ist passiert?
Ich habe meinen Lieblingsschirm verloren.
Ach, meinst du den blauen Schirm?
Ja, genau den.
Wo hast du ihn verloren?
Wahrscheinlich im Zug.
Hast du schon bei der Bahn angerufen?
Nein, noch nicht.
Du solltest sofort anrufen!
Aber ich glaube nicht, dass er gefunden wird.
Das kann man nie wissen!
Der Schirm war mir wirklich wichtig.
Wo hast du ihn gekauft?
Meine Schwester hat ihn mir letztes Jahr zum Geburtstag geschenkt.
Das ist wirklich traurig.
Ja, ich bin total schockiert.
Gib nicht auf, lass uns anrufen!
Ich weiß die Nummer nicht.
Ich suche sie gleich mit dem Handy für dich raus.
Danke schön.
Ah, hier ist die Nummer!
Wirklich?
Ja, hier – ruf einfach an.
Ich bin ein bisschen nervös.
Keine Sorge, das wird schon!
Und wenn er nicht da ist?
Dann gehen wir zusammen einen neuen kaufen.
Ich schenke dir einen richtig süßen Schirm!
Wirklich?
Also, Kopf hoch!
Danke schön.
Jetzt geht’s mir schon etwas besser.
Gut, dann lass uns erstmal anrufen!
Okay, ich versuche es.
Den Link zur Wiederholung des heutigen Videos findest du in der Beschreibung und im Top-Kommentar. *Hinweis: Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 2: Eine überraschende Wiederbegegnung / Überraschendes Wiedersehen
Äh … bist du etwa Ken?
Äh …
Ja, genau der.
Ich bin’s – Hana!
Was? Hana?!
Ja, es ist wirklich lange her.
Ich bin total überrascht!
Das bist wirklich du, Hana!
Ja, ungefähr zehn Jahre ist es her, oder?
Was machst du hier?
Ich bin einkaufen.
Ach so. Ich arbeite hier.
Arbeiten Sie etwa hier in der Nähe?
Ja, in dem Büro dort drüben.
Wow, Sie haben sich überhaupt nicht verändert!
Naja, ein bisschen zugenommen habe ich schon.
Das kann man nie wissen!
Und was machen Sie jetzt beruflich, Hana?
Ich arbeite als Englischlehrerin.
Ach, als Englischlehrerin?
Das ist ja toll!
Danke schön.
Jeder Tag ist zwar hektisch, aber es macht Spaß.
Ich freue mich wirklich sehr, Sie heute getroffen zu haben.
Ich bin wirklich überrascht und freue mich total!
Haben Sie jetzt etwas Zeit?
Ja, etwa eine Stunde geht es.
Dann lass uns doch in das Café hier um die Ecke gehen und einen Tee trinken.
Gute Idee, gehen wir!
Da gibt es auch einen Laden mit leckeren Kuchen.
Oh, das klingt toll!
Wir haben sicher viel zu erzählen, oder?
Ja, ich habe so viel zu berichten!
Also, dann los!
Ja, gehen wir!
Wenn Sie etwas verstanden haben, schreiben Sie bitte einen Kommentar.
Szene 3: Vorbereitungen für die Okinawa-Reise
Ab morgen geht es endlich nach Okinawa!
Ja, ich bin wirklich gespannt!
Haben Sie schon alles gepackt?
Nein, noch nicht ganz.
Dann beeilen Sie sich bitte mit den Vorbereitungen.
Wie viele Kleidungsstücke soll ich mitnehmen?
Okinawa ist warm, also sind T-Shirts ideal.
Alles klar.
Ich nehme viele mit.
Ich freue mich schon so darauf, im Meer zu schwimmen!
Ja, ich möchte das klare Meer sehen.
Haben Sie Ihre Kamera dabei?
Natürlich, die habe ich eingepackt.
Dann machen wir viele Fotos, oder?
Ja, und auch Fotos von leckerem Essen!
Ach, ich möchte unbedingt Okinawas Soba probieren!
Das klingt gut!
Ich möchte es auch probieren.
Wo ist der Reiseführer?
Hier ist er.
Wo gehen wir morgen Abend essen?
Wie wäre es mit einem Restaurant am Meer?
Das klingt wunderbar!
Dann gehen wir dorthin.
Wie wird das Wetter?
Morgen soll es sonnig sein.
Das ist ja super!
Das wird die beste Reise ever!
Hihi, ja, lass uns heute früh schlafen gehen.
Aber ich bin so aufgeregt, dass ich vielleicht nicht schlafen kann.
Hihi, du bist wie ein Kind.
Stimmt schon.
Aber ich freu mich wirklich total!
Stell den Wecker, damit wir nicht verschlafen.
Hab ich schon gemacht.
Okay, morgen geht’s früh los, aber wir schaffen das!
Ja, lass uns die Reise genießen!
Szene 4: Wie man mit einem verlorenen Portemonnaie umgeht
Oh nein, was soll ich nur tun?
Mein Portemonnaie ist weg.
Was?
Wirklich?
Hast du schon in deiner Tasche nachgeschaut?
Ja, ich hab alles durchsucht, aber es ist nicht da.
Weißt du noch, wo du es verloren hast?
Keine Ahnung.
Als ich vorhin einkaufen war, hatte ich es noch.
Lass uns zur Polizeiwache gehen.
Da ist mein ganzes Geld und alle Karten drin.
Beruhige dich erstmal.
Bestimmt geht alles gut.
Glaubst du wirklich, dass wir es wiederfinden?
Die japanische Polizei ist sehr hilfsbereit, da bin ich sicher.
Da vorne ist eine Polizeiwache.
Gehen wir hin.
Entschuldigung, wurde hier ein Portemonnaie abgegeben?
Es ist ein schwarzes Lederportemonnaie.
Ah, der Polizist ist nach hinten gegangen.
Ich bin so nervös.
Oh, er kommt mit etwas zurück.
Das ist mein Portemonnaie!
Wirklich?
Zum Glück!
Ja, das ist es wirklich.
Überprüf bitte den Inhalt.
Geld und Karten – alles da!
Was für eine Erleichterung.
Ich bin so froh!
Ja, mir fällt ein Stein vom Herzen.
Wir sollten uns bei der Person bedanken, die es abgegeben hat.
Ja, ich möchte dem netten Menschen danken.
Haha, pass bloß auf, dass du es nicht nochmal verlierst!
Hehe, ja, ich werde ab jetzt besser aufpassen.
Jetzt, wo alles gut ist, krieg ich Hunger!
Stimmt, ich lade dich zum Essen ein – lecker soll’s sein!
Echt? Das wäre toll!
Das freut mich!
Natürlich! Danke, dass du mitgekommen bist.
Gern geschehen. Lass uns gehen!
Szene 5: Vorstellung der Funktionen des neuesten Smartphones
Schau mal, ich habe mir ein neues Smartphone gekauft.
Wow, das ist ja das neueste Modell!
Ja, es ist erst gestern auf den Markt gekommen.
Das ist ja toll. Ich bin richtig neidisch.
Der Bildschirm ist wirklich wunderschön.
Stimmt, und es läuft auch super schnell.
Die Kamera ist auch fantastisch.
Mein Smartphone ist schon alt – da bin ich wirklich neidisch.
Sollen wir ein Foto machen?
Ja, gerne.
Okay, lächeln! Cheese!
Wow, meine Haut sieht ja perfekt aus!
Hehe, selbst bei wenig Licht wird das Bild hell.
Das ist so toll, ich will es wirklich haben.
Der Preis war allerdings etwas hoch.
Wie viel hat es denn gekostet?
Einhundertfünfzigtausend Yen.
Einhundertfünfzigtausend Yen? Das ist teuer!
Aber ich benutze es jeden Tag.
Ich werde mein aktuelles Smartphone noch zwei Jahre nutzen.
Lass uns das nutzen, bis es kaputtgeht.
Aber wenn ich dein Smartphone sehe, möchte ich auch eins haben.
Willst du dir nicht nächstes Monat mit dem Bonus eins kaufen?
Mein Bonus ist für eine Reise geplant.
Dann machen wir auf der Reise einfach viele Fotos mit meinem Smartphone.
Das ist eine gute Idee.
Ich schenke dir viele schöne Fotos.
Danke schön.
Ich freue mich schon darauf.
Aber es ist wirklich praktisch.
Ach, ich bin doch ein bisschen neidisch.
Sag nicht so etwas, probier es doch gleich im Café aus.
Darf ich? Ich möchte es unbedingt anfassen.
Ja, klar, nur zu.
Danke, das macht mich wirklich glücklich.
Szene 6: Der Moment der Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse
Ah, die Website mit den Prüfungsergebnissen ist jetzt offen.
Wirklich?
Ich bin so nervös.
Such bitte meine Nummer.
Ähm, welche Nummer hast du?
10045.
Ist sie da?
Ja, sie ist da.
Hier ist sie.
Echt jetzt?
Wirklich?
Ja, 10045.
Herzlichen Glückwunsch zur bestandenen Prüfung!
Juhuu! Ich freue mich so!
Ich kann es kaum glauben.
Das war wirklich toll, oder?
Wir haben ja auch jeden Tag viel gelernt.
Ja, ich habe jeden Abend bis spät in die Nacht gebüffelt.
Heute Abend sollten wir feiern!
Das klingt gut!
Lass uns etwas Leckeres essen gehen.
Was möchtest du essen?
Ich hätte Lust auf Sushi.
Auch wenn es teures Sushi ist?
Natürlich, das ist doch klar!
Heute lade ich dich ein.
Echt, ist das okay für dich?
Danke schön.
Es ist eine Feier für deine harte Arbeit.
Das freut mich!
Ach übrigens, hast du meine Nummer schon?
Oh, die habe ich total vergessen.
Meine Nummer ist 10050.
Warte kurz, ich suche sie.
Ich schau mal nach.
Und, hast du sie?
Ist sie da?
Ähm, 10048, 10049 … ah, da ist sie!
10050.
Echt, die war wirklich dabei?
Ja, du hast auch bestanden!
Herzlichen Glückwunsch!
Geschafft!
Ich habe auch bestanden.
Das ist ja großartig!
Ich freue mich so, dass wir beide bestanden haben.
Stimmt.
Ich fühle mich einfach fantastisch!
Dann reservieren wir jetzt sofort in diesem leckeren Sushi-Restaurant.
Ja, ich rufe gleich an.
Szene 7: Die Enttäuschung, keine Live-Konzerttickets zu bekommen
Die Ergebnisse für die Konzerttickets sind da.
Und, wie ist es gelaufen?
Hast du eins bekommen?
Hm, leider nicht.
Ich war nicht dabei.
Oh nein, das ist wirklich schade.
Ja.
Ich habe mich so darauf gefreut, es ist wirklich traurig.
Ich finde es auch schade.
Wir haben so viele neue Songs geübt.
Stimmt.
Ich habe sie jeden Tag gehört.
Warum habe ich kein Ticket bekommen?
Diese Band ist einfach extrem beliebt.
Es ist wirklich schwer, an Tickets zu kommen.
Ich will nicht aufgeben, aber es gibt keine Tickets mehr.
Wie sieht es mit Konzerten an anderen Tagen aus?
An den anderen Tagen habe ich Arbeit, da kann ich nicht.
Ach so.
Das ist wirklich schade.
Ach, heute habe ich auf nichts mehr Lust.
Kopf hoch!
Aber die Pläne, auf die ich mich gefreut habe, sind jetzt hin.
Wie wär’s, wenn wir heute Abend Karaoke gehen?
Karaoke?
Ja.
Lass uns viele Lieder von dieser Band singen!
Das ist eine gute Idee.
Und leckeres Essen gibt’s auch jede Menge.
Danke schön.
Jetzt geht’s mir schon etwas besser.
Wie wäre es mit dem Karaoke in der Nähe vom Bahnhof?
Da sind die Räume schön groß, das ist gut.
Okay, dann reserviere ich jetzt.
Ja, bitte.
Lass uns ordentlich singen und den Frust vergessen!
Stimmt.
Ich singe aus voller Kehle!
Alles klar.
Dann treffen wir uns am Bahnhof.
Ja.
Bis später!
Szene 8: Nervosität vor dem Vorstellungsgespräch lindern
Oh nein, was soll ich nur tun?
Ich bin so nervös.
Das wird schon.
Beruhige dich erstmal.
Meine Hände zittern ein bisschen.
Atme erstmal tief durch.
Einatmen … und ausatmen.
Tief ein … und aus.
Schon etwas besser.
Um wie viel Uhr beginnt das Vorstellungsgespräch?
Es fängt in fünfzehn Minuten an.
Wir haben noch Zeit.
Ich mache mir Sorgen, ob ich die Fragen gut beantworten kann.
Sollen wir ein bisschen üben?
Ja, gerne.
Warum möchten Sie in diesem Café arbeiten?
Weil ich den Kaffee und die Kuchen hier liebe.
Das klingt gut!
Und das Personal ist auch immer so nett.
Stimmt.
Alle Mitarbeiter sind immer so freundlich.
Das ist eine großartige Antwort!
Sei selbstbewusst!
Danke schön.
Wie viele Tage pro Woche können Sie arbeiten?
Ich kann drei Tage arbeiten.
Samstag und Sonntag sind auch möglich.
Das wird dem Team bestimmt gefallen.
Meinst du?
Ja, Leute, die am Wochenende arbeiten können, sind sehr wichtig.
Jetzt fühle ich mich etwas besser.
Du schaffst das bestimmt!
Es ist gut, dass du mitgekommen bist.
Wir sind doch Freunde, das ist doch selbstverständlich.
Ja. Ich gebe mein Bestes.
Ich warte hier, bis das Gespräch vorbei ist.
Okay, ich melde mich, wenn es vorbei ist.
Viel Erfolg!
Ich drücke dir die Daumen.
Ich gehe dann mal.
Szene 9: Das verkehrte T-Shirt bemerken / Wenn das T-Shirt falsch herum sitzt
Das Café heute ist so schön ruhig, nicht wahr?
Stimmt.
Und der Kaffee schmeckt auch hervorragend.
Ähm, also, es ist mir etwas unangenehm, aber...
Was denn?
Was ist los?
Ist dein T-Shirt vielleicht verkehrt herum?
Äh …
Was meinst du?
Vorne und hinten sind vertauscht.
Das Etikett ist zu sehen.
Oh nein, wirklich?
Wirklich?
Ja.
Das Etikett, das eigentlich im Nacken sein sollte, ist vorne.
Oh je, stimmt. Wie peinlich!
Hehehe.
Seit wann trägst du es so?
Seit heute Morgen schon so.
Du bist doch mit der Bahn gefahren, oder?
Ja.
Ich war in einer vollen Bahn.
Und du warst auch im Convenience Store, stimmt's?
Ja.
Ich habe sogar mit dem Verkäufer gesprochen.
Niemand hat was gesagt!
Ah, deshalb haben mich alle angestarrt!
Hihihi.
Das ist wirklich peinlich.
Mir wird ganz heiß im Gesicht.
Du solltest schnell auf die Toilette gehen und es richten.
Ja.
Ich gehe sofort.
Lass deine Tasche einfach hier.
Ich passe darauf auf.
Danke schön.
Ich renne schnell hin.
Pass auf dich auf!
Ach, was für ein peinlicher Tag heute.
Das wird schon.
Keiner hat es bemerkt, glaub mir.
Hoffentlich.
Geh schnell, komm erleichtert zurück.
Ja.
Bin gleich wieder da.
Hihihi.
Lass dir Zeit.
Szene 10: Wie man sich für Verspätung entschuldigt / Richtig um Entschuldigung bitten bei Verspätung
Du bist aber wirklich spät dran.
Es ist schon eine halbe Stunde vergangen!
Entschuldige bitte die Verspätung.
Warum hast du nicht Bescheid gesagt?
Mein Handy-Akku war leer.
Auch mit leerem Akku hättest du von einem öffentlichen Telefon anrufen können, oder?
Tut mir leid, daran habe ich nicht gedacht.
Ich habe mir hier die ganze Zeit Sorgen gemacht!
Es tut mir wirklich leid.
Du kommst aber auch immer zu spät.
Letzte Woche war es genauso.
Ja. Es tut mir wirklich immer leid.
Pünktlichkeit ist sehr wichtig, wissen Sie.
Ja, das verstehe ich.
Ich habe das Gefühl, dass Sie meine Zeit nicht wertschätzen.
Das stimmt nicht.
Ich bereue es wirklich sehr.
Der Film, auf den ich mich heute so gefreut habe, hat schon angefangen.
Äh …
Wirklich?
Ja, die ersten fünfzehn Minuten habe ich verpasst.
Oh, das tut mir wirklich leid.
Warum kommen Sie immer zu spät?
Ich bin heute Morgen zu spät aufgestanden.
Nutzen Sie bitte mehrere Wecker.
Ja, ab heute werde ich das tun.
Ich möchte nicht wütend sein, aber es macht mich wirklich traurig.
Bitte verzeihen Sie mir.
Die nächsten Tickets kaufe ich.
Es geht nicht ums Geld.
Stimmt, es geht um die Gefühle.
Kommen Sie bitte das nächste Mal auf keinen Fall zu spät.
Ja, das verspreche ich.
Ich werde auf jeden Fall pünktlich sein.
Alles klar.
Dieses Mal verzeihe ich Ihnen.
Danke schön.
Beeilen wir uns ins Kino.
Ja, beeilen wir uns.